標語

我們把無家可歸的浪浪帶到這裡，讓牠們預支家的溫暖

讓那些害怕進入收容所、有意願要領養的愛心人
能在這裡盡情地與浪浪們互動

如果你也支持這樣的理念，你可以捐款給我們






常見問題

Q1:狗狗可以盡情的食用人類的食物嗎？
A1:狗狗可以盡情的食用人類的食物嗎？
狗狗的消化系統和人不同，若長期食用剩菜，除了肥胖速度加快外還會引起皮膚病、食物過敏，部份食物甚至吃了會使狗狗中毒致死🤢

除了較常聽到的巧克力外，汪汪還有很多不能吃的東西哦！
🍫巧克力：超致命對動物來說是毒藥，內含的咖啡鹹會造成心臟病。
🍇葡萄：會導致腎衰竭，也絕對不能讓狗狗碰到。
🥦洋蔥：對犬貓來說有毒，會造成貧血、敗血。
🥦大蒜：嘔吐、腹瀉。
🥚生雞蛋：使身體虛弱掉毛、骨骼畸形、病菌感染，要確實煮熟才能吃哦！
🍖骨頭：可能會刺穿食道、弄傷腸胃，建議不要給狗狗吃骨頭。
除此之外，葡萄乾、水果籽、酪梨、生家禽肉、蔥、韭菜、酒、夏威夷豆等，都建議不要讓狗狗食用；若不了解能給毛孩吃什麼，也可詢問獸醫師的建議哦😉

Q2:遇到被遺棄的狗狗
A2:狗是非常忠誠的動物，即便拋棄了牠，狗狗還是會徘徊被拋棄的地方痴痴的等著主人回來接牠。遇到被遺棄的狗狗必須先給予食物與水補充狗狗體力與營養也可藉此卸下牠的心防好將牠安置。若是家裡許可，可先將狗狗帶回安置免受風吹日曬，蚊叮咬之苦。日後您可以飼養牠或者PO文幫牠尋找新主人，也可以參加送養會或聯絡當地動物保護協會幫忙送養，為狗狗尋一個溫暖的家。
給予食物與水
↓
先將牠安置
↓
尋找新主人

Q3:發現一窩剛出生的小狗狗誰能幫忙照顧送養呢?
A3:可詢問各地有在進行收容或送養的動保團體或私立流浪動物收容所協助。

Q4:遇到虐待動物、不當照養等情事，可以向誰檢舉？
A4:想辦法蒐證(照相、錄影等)，再向所屬地區動保單位檢舉。如果動物有立即性危險，可以通報當地警察處理。

Q5:路上撿到走失的貓狗，下一步該怎麼做？
A5:觀察主人是否在附近-掃描晶片-(有晶片-聯絡主人)沒晶片-帶至醫院健康檢查-結紮原地放回，尋找認養或自己認養或是尋求協助。

先觀察主人是否在附近

↓

 帶去動物醫院掃晶片

↓

暫時幫忙安置

↓

Po文或印製傳單協尋主人

Q6:流浪動物母帶子
A6:通常也是以餵飽狗媽媽為主，讓狗媽媽有足夠的食物和奶水專心哺乳才不會因為四處覓食造成危險，萬一口媽媽死亡，哺乳中的幼犬幾乎很難存活。幼犬相對送養率高，等一個半月大可以開始吃飼料後就準備施打預防針以及送養。這時狗媽媽也可以準備結紮餵食的一段時間狗媽媽的防禦心也會相對下降方便救援人帶去結紮。小狗的飼料預防針跟送養通常協會能夠盡力協助，只是安置上狗場的狗太多對於沒有施打預防針的幼犬風險非常的高比較不適合帶進狗場，除非狗場有完善的隔離房間以及空間才不會反而對狗狗造成傷害。

先餵食狗媽媽為主

↓

待小狗一個半月大開始吃飼料

↓

準備幫小狗打預防針及送養

↓

狗媽媽結紮

Q7:遇見成犬
A7:通常餵食會優先，如果是流浪很久他一定很飢餓。展現友善的開始藉由餵食的動作才能順利的第一次接觸，可以帶他去動物醫院掃晶片也可以 po文當地社團是否有主人在找狗。有能力先安置最好，如果周遭環境是安全友善也可以先就地餵養。母狗一定要優先注意結紮的問題。目前許多縣市防疫處都有免費結紮和節育補助可以詢問就近的動物醫院或防疫處。

優先餵食

↓

展現友善

↓

帶至動物醫院掃晶片

↓

Po文社團找主人

↓

有能力先安置

Q8:遇到受傷貓狗怎麼辦?
A8: 一定是盡速送醫，因為除非死亡不然他們都會想辦法躲藏起來，如果沒有第一時間救援往往會錯過或延誤，大家會擔心醫療費用問題其實可以藉由網路的力量一起幫忙募集醫療費用。
盡速就醫
↓
網路募集醫療費用


Q9:無法再繼續照顧領養的貓狗
A9:萬一發生無法再繼續照顧貓狗情形，請務必一定要為貓狗尋找好的領養人，若真的找不到合適領養人可先歸還送養人或是歸還當初領養的動保團體/協會。無論如何請勿把貓狗遺棄或丟棄。遺棄至深山、荒郊野外將造成貓狗缺乏糧食飢餓、生病而死也可能因為意外喪失性命 ”這是非常不好的行為 我們嚴厲譴責” !

尋找好的領養人
↓
送至溫暖的家


Q10:給送養貓咪或狗狗的朋友 !
A10:✱無論如何嚴謹的審核認養人，都還是不可能在短短時間內對認養人完全熟悉。為保障貓狗未來，送養人需跟認養人簽訂認養同意切結書，如果認養人沒有依照切結書條款照顧好貓咪或狗狗，送養人可要求送回貓狗，對送養人及貓狗來說這是常重要的保障。
✱送養之後的後續追蹤也是很重要喔。可在送養後第二天了解貓狗第一晚的適應情形並針對發生的問題給予指導或建議。後續建議約在一週的時間再關懷一次。當然追蹤與關懷也是很靈活的，可按照送養人與領養人各自不同情況下調整追蹤方式。如果當初送養的貓狗並未進行絕育、打預防針、狂犬疫苗也必須提醒認養人是時候該去動物醫院打預防針跟結紮了。
✱追蹤過程中如發現認養人有不耐煩、避而不見、拒絕追蹤、支吾其詞甚至出現疑似虐待情況，請在必要時親自到認養人家中拜訪了解狀況，確認貓狗是否安全。
若發現認養人有虐待或不當對待狗情形請務必第一時間將貓狗帶回安置並通報當地動物保護處。
了解認養人情況
↓
追蹤送養貓狗狀況
↓
家訪
↓
定期聯繫


Q11:如何領養浪浪呢?領養流程說明
A11:幸福狗流浪中途協會的流浪貓咪與流浪狗狗皆可領養，您可以點選助養專區尋找自己喜歡的貓狗領養，也可以預約參觀狗園或是貓屋現場與寵物互動領養有緣毛孩喔。

♦預約參觀狗園或貓屋認養/台中草悟道現場認養/幸福狗網站助養專區尋找喜歡的貓狗
↓
♦與陳愛媽聯繫認養事宜
↓
♦填寫認養同意書
↓
♦準備認養需要物品(例如:提籠、飼料、寵物睡墊等等)
↓
♦迎接寵物回溫暖的家


Q12:如何成為好的領養家庭？
A12:◆領養寵物前應考慮的問題 你準備好了嗎?
自我評估
1.您的住處可以養寵物嗎? 認養前是否取得家人或房東同意呢?
2.您願意承擔照顧毛小孩的一生責任不離不棄即便遇到困難也會想辦法解決一起共患難嗎?
3.未來結婚、度假旅遊、出國、搬家等將如何安置寵物?
4.您是否已滿20歲?
5.可否承擔結紮、預防針費用，並在他們生病時給予照顧?
6.您願意定期清理寵物排泄物並保持環境整潔嗎?
7.您是否已經有足夠心理準備，接受毛孩某些狀況 例如:生病、掉毛、嘔吐、吵鬧、誤咬主人、打破東西、弄壞傢具等等，對於這些狀況仍然不討厭牠、不遺棄、願意教育並堅持愛護照顧牠嗎?
8.是否準備好每天花一定的時間關心寵物，陪伴寵物玩耍(寵物壽命約有10-15年慎重考慮自己是否能負責 牠的一輩子)
9.家人室友是否會對寵物過敏?即使旁邊有人過敏依舊可以照顧好寵物嗎?

